Highlights
Prog. Languages: 
C (5+ yrs), Python (3+ yrs), Java (3+ yrs), MATLAB (Simulink) (5+ yrs), R (2 yrs), Processing (2yrs), SQL(4+ yrs),
PLC(2 yrs)
Doc. Editing: 
Word/PPT/Excel, Pages/Numbers/Keynote, LATEX
Mechanical Design: 
AutoCAD (6 yrs), Solidworks (5+ yrs)
Mechanical Skills: 
MakerBot 3D print, Laser cut, Mill, Drill, Lathe Machine.
Statistics Softwares: 
STATA, SPSS
Database Softwares: 
SQL Server (4 yrs), Navicat (2 yrs)
Operating Systems: 
Windows 7/10, OS X
Experience
Company Name
 
June 2016
 
to 
Current
 
R&D Product Development Engineer
 
City
Design and build a tail-sitter VTOL(vertical take off and landing) UAV(unmanned aerial vehicle) which.
takes off and lands vertically and travels horizontally.
Main duties include but not limit to aerodynamics.
modeling, UAV control system design, mechanical manufacturing, simulation and tuning/experiments.
Company Name
 
May 2015
 
to 
February 2016
 
Research assistant
 
City
Research assistant for Wharton School environment economics projects on Europe Emission Trading.
System (EU ETC).
Main duties include large scale data collecting, cleaning, merging, database.
construction and data analysis, etc.
Completed with skills ranging from Java, python, Navicat SQLite.
database software) and STATA (data analyzing software).
Company Name
 
August 2013
 
to 
September 2013
 
Mechanical Technician
 
City
Check, report on reducer components, automobile chassis producing, processing and assembly line.
Trained in mechanical manufacturing fundamentals in industrial production of automobiles.
Mechatronics & Robotics: Experienced in designing and building Mechatronic systems and Robots, including self-balanced vehicle and
autonomous hockey-playing robots (more info: www.robockey.com), etc.
Familiar with embedded system, especially Arduino micro-controller.
Highly efficient in C and assembly language programming on autonomous systems.
Solid knowledge and practices in Robotics and Kinematics.
Participate in projects on planning robot trajectory of PUMA 260 robot arm long-exposure light painting and Haptic Rendering and Motion
Control with the Phantom Robot.
Mechanical Engineering Experienced in mechanical CAD softwares(6 yrs).
Undergraduate thesis focuses on "Mechanical Design of a Flexible-Assembly-System(FAS) for tubes" which is fully designed and analyzed
in AutoCAD and Solidworks.
UAV & Quadrotor: Solid knowledge on quadrotor dynamics, motion planning, graph search, trajectory planning.
Hands-on projects on Dynamic Modeling, Control and Simulation of an Autonomous Quadrotor, including simulation, 3D Path Planning
against obstacles using Dijkstra and A* algorithms, Trajectory Generation and Control and Lab Experiments with KMel.
Plenty amount of practices on implement Kalman Filter, Extended Kalman Filter on real system with uncertainty.
Computer Vision: Study on camera model, projective geometry, optical flow and RANSAC (Random Sample Consensus) in scene analysis
and automated cartography.
Projects on vision based robot pose (position, row/pitch/yaw angles) estimation; velocity estimation based on optical flow; implementing
Error State Kalman Filter to eliminate real system noise.
Control System Study on Feedback Control systems including Laplace transformation, transform function, block diagram, PID control,
Bode Plot, Root Locus, Frequency Response and Stability Robustness.
Research on Ping-Pong ball position control by PIXY camera and smart transporting project of avoiding multi-vehicles crash involving study
on "string stability".
Machine Learning Experienced in Supervised Learning (Regression, Decision Tree, Neural Networks, KNN, SVM, Naïve Bayes
Classifiers), Unsupervised Learning (Clustering, PCA, Matrix Factorization), etc.
Trained a learning model combining Logistic Regression (LASSO), Linear SVM, intersection kernel SVM and Adaboost to predict tweeter
users' gender by their tweets, profiles and graphic information.
Programming Efficient on Python and Java with a variety of hand-on projects involving exercises of data structure, algorithms, GUI.
Good programming habits including unit test, test driven development (TDD).
5+ years of expertise in C language and Matlab with projects about simulations, analysis and tool- making in mathematic, mechanical and
electrical areas.
EducationUniversity of Pennsylvania, School of Eng. and Applied Science
 
Aug, 2014
 
Master of Science
 
: 
Mech. Eng. & Applied Mechanics Jun
 
City
 
, 
State
Mech. Eng. & Applied Mechanics Jun
Harbin Institute of Technology (HIT)
 
2010
 
Bachelor of Science
 
: 
Mechanical Design and Automation 
Sep Aug
 
City
 
, 
China
 
Mechanical Design
and Automation 
SepAug
Languages
English, Chinese
Additional Information
COMPETITIONS & AWARDS: Honor Mention Prize (30%), 
MCM: The Mathematical Contest in Modeling 
2011 Regional Second
Prize, 
China Undergraduate Mathematical Contest in Modeling 
2012 4th Place, Robockey, 
Hockey-playing Robot competition at Upenn
2015
Skills
3D, assembly language, AutoCAD, automobiles, C, C language, CAD, Chinese, Clustering, com, controller, data analysis, Database, database
software, designing, economics, Editing, embedded system, English, Experiments, GUI, graphic, Java, Laser, Lathe, Machine Learning,
MATLAB, Mechanical, Mechanical 
Design, Mechanical Design, Mechanical Engineering, Excel, Windows 7, Word, Mill, Modeling, Networks,
Neural, Operating Systems, OS, painting, camera, PLC, predict, producing, Programming, Python, Rendering, Research, Robotics, Simulation,
Solidworks, SPSS, SQL, SQL Server, STATA, Statistics, system design, Trading 
System, vision