FREELANCE GRAPHIC DESIGNER
Summary
Accomplished Graphic Designer 
with over 15 years experience in graphic design: camera ready, color separation, layout, editing, research,
advertising, public relations, project manager, 
photography, web ad and logo design, etc. Excellent communication skills 
Effective problem solver
and multi-tasker 
*4-color separation, fake color & digital photography 
Research and edit material for final publications *Detailed oriented, always
met deadlines 
Proficient in organizing & monitoring large projects *Effective Spanish translator and interpreter 
Excellent customer service and team
player
Highlights
Mac & Windows platforms
Hardware: Scanners, laser & inkjet printers, and large format color poster printers
Software: Adobe CS5: Photoshop, Illustrator, Dreamweaver, InDesign, Flash, Acrobat Pro 9.5, Corel Draw X6, Photoshop Elements 8,
MS Office and Visio Professional. Adobe Flash CS5.5 animation certification.
Cameras: 35 mm and digital cameras: Canon Rebel Xti and Sony F828
Typing: 80
Experience
Freelance Graphic Designer
 
09/2008
 
to 
Current
 
City
 
, 
State
Logo designs, color separation, duotones, book covers, banners, website buttons, thesis, portfolios, brochures, menus, web design,
multimedia presentation, pre-press, illustration, animation, movie clips, magazine covers, etc.
Fine Artist
 
City
 
, 
State
Commission work in 2D (illustration, airbrushing, charcoals, oils, acrylics, etc.) and 3D (functional and decorative pottery and clay sculpture
in cone 9 and raku).
Visual Merchandising Manager
 
10/2004
 
to 
08/2008
 
Company Name
 
City
Created marketing campaigns to launch new products or services or to promote large annual events; such as: wine festivals, fashion shows,
book signings, celebrity meet and greets, etc.
Ordered computer hardware, office supplies, graphic tools and materials.
Conceived, initiated and developed original designs, concepts and visual layout to create several publications, exhibits, presentation
materials, using stock photography, own digital images taken with digital cameras and illustration by selecting appropriate typography, size,
paper stock, weight and color to print logos, menus, bi/trifold brochures, flyers, posters, food menus, placemats, booklets, magazine covers,
tickets, signs, TV/presentation slides, t-shirt designs, bookmarks, newspaper ads and pages, certificates, diplomas, web page ads, CD
covers, forms, banners, teasers, etc.
to promote several in-store events, programs, sales, book signings, fashion shows, and large community events: wine festivals, book signings
and celebrity meet and greets.
Contacted and maintained excellent business relations with local print shops, vendors, community leaders, public affairs office.
Possessed full knowledge of required print shop forms; such as: single item, hot shop, and weekly, quarterly and monthly requisition forms.
Proficient with print shop guidelines, including time requirements and layout presentations for camera ready artwork.
Remained abreast of the technical characteristics of reproduction processes; such as: offset and screen printing, mechanics of cropping,
scaling and reproduction costs.
Katia I.
Miller Page 2 Key Accomplishments: Implemented a new initiative by designing and creating historical panels for the Air Force and Marines
Military Clothing Stores (MCSS) in Okinawa.
New initiative was implemented in the Pacific Region.
Successfully reached my goal by reducing office expenses to 33.33% in 2007 versus 2006.
Visual Information Assistant
 
04/2000
 
to 
05/2004
 
Company Name
Provided expertise in graphic design and marketing strategies to promote programs and events for 19 facilities on base.
Prepared, edited and coordinated the editorial design and layout of our weekly 319 Force Support's activity page "Northern Highlights" a
4-page insert for the base newspaper, "The Leader".
Collected events and programs information from facility managers, edited and designed the layout of our monthly 2-color, 8-page brochure,
"The Guide".
Assigned by Base Commander and 319th Services Deputy Commander to design color logos for base annual winter and summer bash.
Education
Las Vegas, NV, Adobe CS5 Certification
 
07/2013
 
LV PITA Professional Institute of Technology
BFA
 
: 
Visual Arts
 
05/2000
 
University of North Dakota Walton Community College
 
City
 
, 
State
 
GPA: 
GPA: 3.80
 
Visual Arts GPA: 3.80
AS
 
: 
Graphic Arts Technology
 
08/1993
 
GPA: 
GPA: 3.55
 
Graphic Arts Technology GPA: 3.55
Languages
Spanish: Read, write, speak fluently, and translate *Black & White/Color digital and traditional photography
Interests
Project 150, October 2015-ongoing, Graphic Designer and Visual Merchandising The Center: "ArtRageous Event", May 2015, Set up artworkfor auction Habitat for Humanity, Jan 2015, Material collector Okinawa Special Olympics, Jan 2005, helped set up event Red River Valley
Gymnastics, 1999-2004, graphic designer, photographer, and event planning American Red Cross, Grand Forks Flood, April 1997, voucher and
claims processor
Additional Information
AWARDS AAFES Pacific Commander's Coin, AAFES Okinawa Exchange, Okinawa, Japan, 08/2008. AAFES Excellence Award
AAFES Okinawa Exchange, Okinawa, Japan, 08/2008. Employee Holiday Special Recognition Award, AAFES Okinawa Exchange,
Okinawa, Japan, 12/2006. Outstanding Performance Award, 319th Services Squadron, Grand Forks AFB, ND, 01/2001.
VOLUNTEER Project 150, October 2015-ongoing, Graphic Designer and Visual Merchandising The Center: "ArtRageous Event", May
2015, Set up artwork for auction Habitat for Humanity, Jan 2015, Material collector Okinawa Special Olympics, Jan 2005, helped set up
event Red River Valley Gymnastics, 1999-2004, graphic designer, photographer, and event planning American Red Cross, Grand Forks
Flood, April 1997, voucher and claims processor
Skills
3D, acrylics, Acrobat, Adobe, Dreamweaver, Photoshop, ads, Air Force, animation, banners, bash, book, brochures, brochure, bi, CD, Color,
Hardware, computer hardware, Corel Draw, designing, digital cameras, editorial, fashion, Flash, forms, functional, graphic design, graphic,
illustration, Illustrator, InDesign, inkjet printers, laser, layout, logos, Logo, Mac, marketing strategies, marketing, materials, MS Office, office,
Windows, multimedia, newspaper, Operating Systems, page, photography, 35 mm, camera, Cameras, posters, pre-press, presentations, print
shop, printers, processes, publications, Read, sales, scaling, Scanners, sculpture, Spanish, TV, typography, Typing, Visio Professional, web
design, website, web page