SENIOR INTERIOR DESIGNER
Highlights
Microsoft Office Suite; Apple iWork Suite, Autodesk AutoCAD Architecture 2015, Buzzsaw, Revit; Adobe Creative Suite: Acrobat Pro,
Illustrator, InDesign and Photoshop; GoPro Studio; Studio Webware (web-based interior decorating project management software); Wecora
(web-based presentation boards); Bill Quick; Google Sketch- Up.
Accomplishments
5K SF high-end interior fit-out Alterra Group Limited (Harbor Point Ltd., Max Capital Group Ltd.): Interior alterations and fit-outs
...continued..
V ICTORIA S TEVENSON PAGE 2 CUBELLIS ECOPLAN ARCHITECTS, INTERIORS, ENGINEERS Â​ Greater New York City
LEAD INTERIOR DESIGNER, 6/1996 to 10/2006 A firm offering full-service architecture, interior design, and engineering services.
Key player in integrating business and processes bought about by a merger with a large, interdisciplinary design firm.
Received industry recognition for client assistance with innovative commercial and residential projects including banks, luxury auto
dealerships, recreational/fitness facilities, universities, restaurants, municipal buildings, and residential condominium complexes.
Served as a Founding Member of the Green Design Committee tasked with raising employee awareness of the latest sustainable building
practices to infuse projects with seamless, cost-effective incorporation of green practices in client designs.
Successful in generating 100% of attained business through word-of-mouth and a reputation for superior, results-driven service; featured as
case study in a leading industry publication.
Selected Projects: Stevens Institute of Tech., Center for Technology Management: 96K SF new construction and interiors North Jersey
Community Bank (now ConnectOne Bank): New HQ/branch interiors and fit-outs Wyckoff Family YMCA: 65K SF, offices, natatorium,
daycare, multi-purpose gym, and interiors Montclair State University: Interior alterations for Campus departments and buildings
Weehawken Police Department: Interior alterations Ferrari-Maserati NA: Auto display gallery and office interior improvements Kia Motor
Car Corporation: Retail showrooms and office interiors Admiral's Walk Condominiums: Lobby & atrium improvements The Mill Building at
Piermont Landing: Change of use - factory to condo - interior conversion Bergen County Jail: 263K SF annex addition - FF&E/interior
finishing Additional experience as an Interior Designer with Visconti Design Associates, as a Retail Store Manager for The Bombay
Company, and a CAD Draftsperson at Modular Home Center.
Experience
SENIOR INTERIOR DESIGNER
 
Feb 2012
 
to 
Jul 2015
 
Company Name
Cooper Gardner is an established and dynamic multidisciplinary team focusing on a collaborative approach to Architecture, Interior Design,
Landscaping, and Master-Planning.
Provided creative and innovative interior design services for architectural clients through collaboration with clients, contractors, and vendors.
Interviewed clients to develop projects, prepare preliminary plan diagrams and sketches, and to develop floor plans, project specifications,
budgets, and schedules.
Presented design concepts formulated with other designers, architects, and builders; managed the project technical and administrative staff.
Selected appropriate interior finishes and furniture.
Selected Projects: Willis: Interior construction project management, move management R&Q Investment Holdings Ltd.: Turn-key office fit-
out.
Company Name
Pier 6 Cruise Ship Terminal: Fast-track, design-build alterations.
Private residences in Bermuda/St.
Kitts: custom millwork design, furnishing, purchase management.
SENIOR INTERIOR DESIGNER
 
Nov 2006
 
to 
Jul 2010
 
Company Name
Bendell Design is a boutique-style consulting firm focused primarily on commercial and high-end interior design.
Demonstrated superior client/project management abilities in formulating commercial design and space management solutions using cost-
effective, and practical methodologies.
Created commercial office space solutions for several global corporations requiring designs that appealed to the aesthetics of a worldwide
clientele base.
Maintained open communication channels between all stakeholders including C-level Executives, technicians, consultants, contractors, and
design teams.
Remained up-to-date with project parameters including building Codes, budgets and schedules.
Education
Bachelor of Fine Arts
 
, 
Interior Design
 
ROCHESTER INSTITUTE OF TECHNOLOGY
 
ï¼​ 
City
 
, 
State
 
Interior Design
NCIDQ Certified, NATIONAL COUNCIL FOR INTERIOR DESIGN QUALIFICATIONS, NCIDQ Certificate #17785
Professional Affiliations
ACCREDITED, USGBC Leadership in Energy and Environmental Design, LEED AP
Skills
administrative, Acrobat, Adobe Creative Suite, Photoshop, Apple, approach, AutoCAD, budgets, building Codes, C, consulting, COUNCIL,clientele, client, clients, Fast, floor plans, Illustrator, InDesign, interior design, Microsoft Office Suite, office, project management, Quick, Revit