CONSTRUCTION EQUIPMENT REPAIRER/ SHOP FOREMAN/ SQUAD LEADER
Summary
Maurice Madison, a United States Army veteran, offers expertise in property accountability, logistics and configuration management. 
Highly
motivated, with
 
Technical and Mechanical Engineering Support professional. Strong verbal, listening and writing skills. Comfortable in interacting
with all levels of the organization and public. Able to negotiate and problem solve quickly, accurately, and efficiently. Adept at multitasking to
achieve individual and team goals. Diverse background includes, customer service and supervision. Committed to quality and excellence. Works
well with others and with minimum supervision. Computer literate, with strong electronic, electrical and mechanical skills. Customer oriented
problem solver with an ability to adapt to new situations. A quick learner with a desire for continuous personal growth.
Highlights
Athletic Training 
-Budget planning
Marketing Public Relations -Presentations 
-Resource management
Communications 
-Windows proficiency
Facilities Mgmt. 
-Mac proficiency
Office Experience -Planning -Computer Knowledge 
-Logistics
Case Management Research 
-Microsoft Word
Writing 
-Microsoft Excel
Bookkeeping 
-Microsoft PowerPoint
Effective team leader
HAZMAT handling
Trained in emergency response
CPR certified
Expertise in hydraulic and pneumatic systems repair
Equipment maintenance
Small arms weapons specialist
Valid Michigan driver's license
Fluent in Troubleshooting
6 time combat veteran
Accomplishments
United States Army Basic Training.
United States Army Ordinance School Advanced Individual Training Graduate.
United States Army Airborne School Graduate.
Army Hazardous Waste Management Certified.
Awarded the Army Achievement Medal.
Received Global War on Terrorism Service Medal.
Personally responsible for over $65 million of command equipment with no deficiencies, losses or damages.
Maintained 100% accountability of a large section of equipment worth over $65 million during multiple overseas deployments.
Expanded multi-lateral relations with Iraq and Afghanistan to strengthen security and partnership.
Experience
Construction Equipment Repairer/ Shop Foreman/ Squad Leader
 
August 2001
 
to 
March 2015
 
Company Name
 
- 
City
 
, 
State
Serves as a heavy construction vehicle repairer mechanic and assisted in the professional development, discipline, and training of soldiers
and peers.
Oversaw and performed maintenance on construction equipment used for earth moving, grading, compaction, loading, quarrying, mixing,
surfacing, pumping and powered bridging.
Squad Leader to First Line Supervisor.-Directly supervised, trained, and evaluated 40 personnel, supporting over 2,000 troops in four
countries, with an inventory list of 1,500 line items, and material assets valued at $65M including large vehicles).
Areas of expertise included personnel management, logistics, and operations.
Senior management level, gained considerable responsibility for strategic planning and tactical application.
Effective decision-maker in high-pressure environments.
Maintained complete accountability during redeployment of all sensitive items and communication equipment.
Cashier
 
October 1999
 
to 
May 2001
 
Company Name
 
- 
City
 
, 
State
Customer service.
Applying basic computer skills.
Greet customers, account for purchases and accuracy of.
customer orders, handle money.
Assist in food preparation.
Additional job duties include answering questions about.
menu items and reviewing restaurant policies and services with customers.
Training new employees with hands-on.
computer instruction and audio/visual orientation with a hiring manager.
Education
High School Diploma
 
: 
2001
 
Miami Northwestern Senior High
 
- 
City
 
, 
State
Additional InformationAccomplishments Recipient of multiple awards and Accommodations to include, Meritorious Service Medal, Army Commendation Medal,
Army Achievement Medal, Army Meritorious Unit Commendation, Army Superior Unit Award, Army Good Conduct Medal, National
Defense Service Medal, Armed Forces Expeditionary Medal, Kosovo Campaign Medal, Afghanistan Campaign Medal, Iraq Campaign
Medal, Global War on Terrorism Expeditionary Medal, Global War on Terrorism Service Medal, Army Service Ribbon.
Skills
audio, Bookkeeping, Budget planning, Case Management, basic computer skills, Computer Knowledge, Conflict Resolution, Counseling,
Customer service, Data Entry, Detail oriented, Senior
management, First Aid, hiring, instruction, inventory, Leadership Skills, Logistics, Mac, Mgmt, Marketing, mechanic, Microsoft Excel, money,
Office, Microsoft PowerPoint, Windows, Microsoft Word, Organizing, personnel, Personnel management, policies, Presentations, problem solver,
Problem Solving, Public Relations, Quality Control, Research, strategic planning, Stress management, Supervisor, Teaching, Team-Work, Time
Management, Trouble Shooting