DIRECTOR OF ENGINEERING
Summary
Director / Vice President of Operations, Engineering, & Supply Chain 
Industries: Capital Goods Manufacturing, Gaming, & Technology
Consistent on time product launches during company's largest growth period 
Successful implementations of lean factory methodology
SUMMARY 12 years manufacturing, operations, engineering, GSC, NPI/NPD, project management, ERP systems, configuration management,
data analytics, and business intelligence. Skilled at mixed model, cellular production, lean factory, data-driven KPI's, for electromechanical
manufacturing, with progressive increase in leadership responsibility and a proven record of culture turnaround and team performance
Highlights
OMNEX, '16
High Performance Leadership Toolkit, '14
Crucial Conversations, VitalSmarts Inc.
12; Microsoft Project
Management Essentials, '11
Microsoft SharePoint Essentials, '10
Technology Skills
AutoCAD, Siemens PLM, SolidWorks PDM
Tableau, PowerBI, Cognos, TM1
MS Access, Project, Visio, SharePoint Designer
JIRA, Confluence
MS Dynamics AX & GP, Epicor
Published Inventor - USPTO #8,684,847, commercialized $1m revenue per year
Experience
Director of Engineering
 
, 
01/2004
 
to 
01/2016
 
Company Name
 
ï¼​ 
City
 
, 
State
Capital goods manufacturer, software developer for hospitality & gaming, $1b sales, 3k employees Major customers: Las Vegas Sands,
MGM Resorts, Caesars Entertainment, Wynn Resorts, Boyd Gaming 
'14 - '16 
Director of Manufacturing Engineering (Operations
Engineering) 
Reported to VP Operations, 3 direct report teams, 15 indirect engineers, analysts and technicians 
Directed all product
launches, training, system controls, capital equipment, and product compliance 
Administered strategic planning and management of
department P&L, OPEX $5m and CAPEX $2m 
Key Contributions & Accomplishments.
Product Launch output doubled YOY, matching quality & on time delivery, with same resources and 
multiple supplier sites in East Asia and
Latin America, achieved through greater process rigor - design 
and process FMEA for past 3 product cycles, and instituted project MIS
for global reporting.
Presented 
semi-annually to BoD, ELT, and Investors/Analysts on NPI/NPD strategies and initiatives.
Lean Manufacturing implemented saving $200k (5%) inventory, 15% increase production capacity, 
directing kaizen lead events
Operations-wide, redesigning production/warehouse to mixed-model one- 
piece flow, reducing quality defects 95% YOY, all in 1/3 the
same space.
Customer Service quality level defects down from 65% to below 1%, developing real-time KPI's with 
continuous feedback loop creating a
new standard of service excellence.
Employee Development & engagement increased 20% YOY, by coaching direct reports, mentoring 
people leaders with a system of
accountability, independent work ethic, and continuous improvement 
'12 - '14 
Senior Manager of Enterprise Resource Planning
(Configuration Management) 
Reported to , 6 direct reports, programmed and maintained all ERP system controls 
for company operations,
1 million SKUs, 25k product orders and 50k service orders per year 
Key Contributions & Accomplishments.
Configuration Management expansion tripled product line support realizing additional $50m revenue, 
utilizing 170 dimensions and 180,000
total variables Cole S.
Grundstedt - Page 2 
cole.grundstedt@gmail.com.
1 (702) 353-0976.
Order Fulfillment system streamlined increasing quarterly direct sales 16%.
Doubled output for 
outgoing service orders, merging 2 enterprise systems & eliminating data redundancy.
Business Intelligence forecasting solution developed, reducing inventory carrying costs by 20%, 
increased customer quality by 60%,
increased demand visibility 12-fold.
Strategic Planning decision analysis led for global ERP core system migration budget of $10m 
'09 - '12 
Manager of New Product (Project
Management & NPI/NPD) 
Reported to , 5 direct reports, oversaw project managers liaising with engineering, 
operations, & service
departments, timely launch of new product, procedural training, & data distribution 
Key Contributions & Accomplishments.
Program Management partnership with Global Marketing accelerating NPI time-to-market by 70%.
Industrial Engineering CMM program implemented reducing outages by 96%.
Systems Management automation tracking program developed reducing service fulfillment 30%.
Senior New Product Engineer, Manufacturing Engineer, and Project Manager
 
, 
01/2004
 
to 
01/2009
 
Company Name
 
ï¼​ 
City
 
, 
State
Supplier quality defects 
driven to 4-year low creating supplier scorecard, qualifying suppliers on 4 continents.
Project managed 
customized product for 3 corporate accounts earning $15m in sales.
Production capacity increased 33% 
by launching cellular production method using one-fifth the space.
Performance Assessment Intern
 
, 
01/2002
 
to 
01/2003
 
Company Name
 
ï¼​ 
City
 
, 
State
Data Center Network Engineer) - built & maintained 50 servers, 10 
RAID5 disk arrays & three 20kVA UPS stacks, developing PMData Center Network Engineer) - built & maintained 50 servers, 10 
RAID5 disk arrays & three 20kVA UPS stacks, developing PM
schedule for 85% downtime reduction.
Education
Master of Business Administration
 
:
 
Finance and Marketing
 
,
 
09
 
University of Nevada
 
Finance and Marketing Magna Cum Laude, top 5% of
class
Bachelor of Science
 
:
 
Industrial and Systems Engineering
 
University of Southern California
 
ï¼​ 
City
 
Industrial and Systems Engineering 4-time
Dean's list
Professional Affiliations
Certified Project Management Professional (PMP)Â®, Project Management Institute (PMI) Â· Member 
Beta Gamma Sigma 
Business Honor
Society Â· Member IEEE Engineering Management Society Â· Member NESA National Eagle Scout Association Professional training 
DFMA,
Design for Manufacturing and Assembly, OMNEX, '16 Â· GD&T, Geometric Dimensioning and Tolerancing,
Skills
AutoCAD, automation, budget, Business Intelligence, CMM, coaching, Cognos, Configuration Management, continuous improvement, Customer
Service, decision analysis, delivery, dimensions, direct sales, directing, ERP, Enterprise Resource Planning, forecasting, Global Marketing,
Industrial Engineering, inventory, Latin, Leadership, Lean Manufacturing, Director, market, mentoring, MS Access, MS Dynamics, Microsoft
Project, Microsoft SharePoint, SharePoint, migration, MIS, enterprise, Network Engineer, PDM, PLM, Program Management, Project
Management, quality, RAID5, real-time, reporting, sales, servers, Siemens, software developer, SolidWorks, strategic planning and management,
Strategic Planning, Systems Management, Tableau, Employee Development, Visio