SENIOR PRODUCT DESIGNER
Professional Summary
As a proven, experienced product designer I am involved in every phase of product design cycles from initial concept to post-production.
I cost reduce products and expand existing product lines by developing numerous patentable items. Call me if you desire a mature,
dependable leader having solid, practical experience with an eye to the future and functional marketability.
Skills
AutoCAD proficientÂ 
Solid Works 3d Solid Modeling
Complex problem solving
Technical problem-solving
 
Works well in diverse team environment
Team leadership 
Strong decision maker
Injection molded plastic mass-manufacturing techniques
Corel Draw GraphicsÂ 
 proficient
Technical Illustrations
Product Usage Line Art
Company Logos
Catalogue and Brochure Layout and Design
Microsoft Office proficient
Creative concept development
Website Development
Silk-screen Printing
Work History
Senior Product Designer
 
April 1984
 
to 
Current
 
Company Name
 
- 
City
 
, 
State
 
Conceived, developed and specified product components for new product development.
Worked with product planners and industrial designers to conceptualize and refine product concepts. 
Developed and tested models of alternate designs and processing methods to assess cost and manufacturing feasibility.
 
Created solid model component and assembly files for virtual representation of designs.
Ordered rapid prototypes and supervised testing and ongoing development and performance of design.
Supported product designs through test analysis and simulation. 
Coordinated project tooling release of injection molded components.
Evaluated pre-production mold shot samples and refined for improved assembly and performance.
Coordinated any special secondary operations,Â 
 fixturing
 Â or manufacturingÂ 
 sensitive
 Â mandates.
 
Developed internal processes and plans for mechanical verification, product development and factory processes. 
Recommended design modifications to eliminate machine and system malfunctions.
Created detailed engineering drawings, technical drawings, schematics and computer-generated reports for new product development.
 
Attended 
new product 
pre-production pilot runs.Â 
Created drawings for patent submittal.
Reviewed patent applications for technical accuracy.
 
Created exploded view product drawings of owner manuals and compliance publications.
Drawing and design checking, including tolerance studies and moldability.
Promoted and implemented process improvements company-wide.
Interviewed and trained new engineering personnel.
Draftsman, Layout Estimating
 
January 1983
 
to 
April 1984
 
Company Name
 
- 
City
 
, 
State
 
Detailed shop drawings of bridge expansion systems.
Made templates from engineering drawings for shop usage.
Check drawings and shop fabrication for conformity to engineering specifications.
Layout steel for shop fabrication.
Calculate shipping weights and create bills-of-lading.
Education
Williamsport Area Community College
 
1979
 
City
 
, 
State
 
Associate of Arts
 
: 
Advertising Art
 
GPA: 
Dean's List GPA: 3.2
 
Minors
 
Marketing
Graphic Design
Drafting 
Elective Emphasis in mathematics
Advanced Algebra
 
Geometry
 
Trigonometry
 
Statistics
 
Calculus
Jersey Shore Area Senior High School
 
1977
 
City
 
, 
State
 
Graduate
 
:1977 Graduate -- Academic Courses
Member National Honor Society
 
Varsity Wrestling, Cross Country, Baseball
 
Rotary October Boy of the Month
Affiliations
Civic 
Avis Recreation Association President Educational 
Member of Keystone Central Technical Advisory Committee Little League Baseball
Former Coach (all age levels), League Safety Officer Elementary Wrestling 
Former Head Coach, Board Member of Parents Auxiliary Empfield
Enterprises 
Graphic Design Manager and Consultant Penn. College of Technology 
Part-time Teacher, Microcomputer Fundamentals Designamics
Owner / Operator Textile Silk Screen Printing Business
Outside Interests
Family 
 
 Husband, Father of Three Children with Five Grandchildren
Church 
 
 Lay Leader and Administrative Council Member
Civic 
 
 Avis Recreation Association President
Educational 
 
 Member of Keystone Central Technical Advisory Committee
Little League Baseball 
 
 Former Coach (all age levels), League Safety Officer
Elementary Wrestling Former 
 
 Head Coach, Board Member of Parents Auxiliary
Empfield Enterprises 
 
 Graphic Design Manager and Consultant
Penn. College of Technology 
 
 Part-time Teacher, Microcomputer Fundamentals
Designamics Owner / Operator 
 
 Textile Silk Screen Printing Business
Skills
Art, assembly, AutoCAD, Brochure, computer literate, databases, debugging, product design, desktop publishing, drafting, Estimating, freehand,
Drawing, Layout and Design, Layout, Logos, Director, marketing, materials, mathematics, Mechanical, Works, Modeling, personnel, processes,
researching, routing, sales, shipping, sketching, spreadsheets, website development, word processing
Additional Information
Member National Honor Society Varsity Wrestling, Cross Country, Baseball Rotary October Boy of the Month Outside Interests 
Family
Husband, Father of Three Children with Five Grandchildren 
Church 
Lay Leader and Administrative Council Member